« [Fiarahabana an'i Filemona, sy fifonana ho an'i Onesimosy, ary fanaovam-beloma] Paoly, mpifatotra an'i Kristy Jesosy, ary Timoty rahalahy, mamangy an'i Filemona, izay malalanay sy mpiara-miasa aminay, » (Filemona 1:1)
« ary mamangy an'i Apia anabavinay sy Arkipo, miaramila namantsika, ary ny fiangonana ao an-tranonao: » (Filemona 1:2)
« ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo. » (Filemona 1:3)
« Misaotra an'Andriamanitro mandrakariva aho, raha mahatsiaro anao amin'ny fivavahako, » (Filemona 1:4)
« satria reko ny fitiavanao sy ny finoana* izay anananao ho an'i Jesosy Tompo sy ho an'ny olona masina rehetra, [* Na: ny finoanao] » (Filemona 1:5)
« mba hiasa mafy ho an'i Kristy ny fiombonana avy amin'ny finoanao amin'ny fahalalana tsara ny zavatra rehetra izay ao anatinareo. » (Filemona 1:6)
« Fa nanana fifaliana sy fiononana amin'ny fitiavanao aho, satria efa novelombelominao ny fon'ny olona masina, ry rahalahy. » (Filemona 1:7)
« Koa na dia manana fahasahiana be ao amin'i Kristy handidy anao amin'izay mendrika aza aho, » (Filemona 1:8)
« nefa noho ny fitiavana, izaho Paoly, izay efa anti-panahy* sady mpifatotra an'i Kristy Jesosy koa ankehitriny, dia miangavy aminao. [* Na: ambasadôra] » (Filemona 1:9)
« Eny, miangavy aminao aho ny amin'ny zanako, izay naterako teto amin'ny fifatorako, dia Onesimosy*, [* Onesimosy = Mahasoa] » (Filemona 1:10)
« ilay tsy nahasoa anao fahiny, nefa ankehitriny mahasoa antsika, dia ianao sy izaho; » (Filemona 1:11)
« izay nampodiko indray, dia ilay sombin'ny aiko; » (Filemona 1:12)
« saiky nohazoniko taty amiko izy hanompo ahy hisolo anao eto amin'ny fifatorako noho ny filazantsara; » (Filemona 1:13)
« nefa raha tsy nahalala izay hevitrao aho aloha, dia tsy ta-hanao na inona na inona, mba tsy ho toy ny amin'ny fanerena ny soa ataonao, fa amin'ny sitrapo. » (Filemona 1:14)
« Fa izany angaha no nialany vetivety, dia ny mba hanananao azy mandrakizay, » (Filemona 1:15)
« tsy toy ny andevo intsony anefa, fa efa mihoatra noho ny andevo, dia rahalahy malala, indrindra fa ho ahy, mainka fa ho anao, na amin'ny nofo, na amin'ny Tompo. » (Filemona 1:16)
« Koa raha ataonao ho namanao aho, dia raiso toa ahy izy. » (Filemona 1:17)
« Nefa raha nanao izay tsy marina taminao izy, na mitrosa, dia ataovy ho ahy izany; » (Filemona 1:18)
« izaho Paoly no manoratra izany amin'ny tanako, izaho no handoa izany - nefa tsy lazaiko aminao fa mitrosa ny tenanao amiko aza ianao. » (Filemona 1:19)
« Eny, ry rahalahy, aoka hanana fifaliana avy aminao ao amin'ny Tompo aho; velombelomy ny foko ao amin'i Kristy. » (Filemona 1:20)
« Noho ny fahatokiako fa hanaiky ianao no anoratako aminao, ka fantatro fa hanao mihoatra noho izay lazaiko aza ianao. » (Filemona 1:21)
« Ary izao koa: Mba anamboary trano hitoerako aho; fa manantena aho fa homena anareo noho ny vavaka ataonareo. » (Filemona 1:22)
« Manao veloma anao Epafra, mpifatotra namako ao amin'i Kristy Jesosy, » (Filemona 1:23)
« sy Marka sy Aristarko sy Demasy ary Lioka, mpiara-miasa amiko. » (Filemona 1:24)
« Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika. Amena. » (Filemona 1:25)
